---
title: 税法易错知识点
date: 2017-10-26 11:54:12
categories: 学习
tags: 税法 易错
copyright: true
---

<!-- more -->

## 1、金融商品转让：销售额＝卖出价－买入价
（1）不得扣除买卖交易中的其他税费
（2）转让金融商品出现的正负差，按盈亏相抵后的余额为销售额。
（3）金融商品转让，不得开具增值税专用发票。

## 2、经中国人民银行、商务部、银监会批准从事融资租赁业务的试点纳税人（包括备案从事融资租赁业务的）提供下列服务：
（1）提供融资租赁服务（三方关系）：
销售额＝取得的全部价款和价外费用－支付的借款利息（包括外汇借款和人民币借款利息）－发行债券利息－车辆购置税
（2）提供融资性售后回租服务（两方关系）：
销售额＝取得的全部价款和价外费用（不含本金）－扣除对外支付的借款利息（包括外汇借款和人民币借款利息）－发行债券利息

## 3、农产品增值税进项税额核定办法：

扣除率为销售货物的适用税率。



## 4、不需进行分2年抵扣的不动产——一次性抵扣：3项
（1）房地产开发企业自行开发的房地产项目；
（2）融资租入的不动产；
（3）在施工现场修建的临时建筑物、构筑物。



## 5、不得抵扣的进项税额

购进的旅客运输服务、贷款服务、餐饮服务、居民日常服务、娱乐服务。（共5项）

【解析1】主要接受对象是个人，属于最终消费。

【解析2】贷款服务中向贷款方支付的与该笔贷款直接相关的投融资顾问费、手续费、咨询费等费用，其进项税额不得从销项税额中抵扣。

【解析3】住宿服务和旅游服务未列入，可抵扣。

进项税转出：现在的成本×适用税率



## 6、一般纳税人取得的增值税专用发票，应在开具之日起180日内到税务机关办理认证，并在认证通过的次月申报期内，向主管税务机关申报抵扣进项税额。
**【新规】**纳税信用A级、B级的增值税一般纳税人，取消发票认证。销售方使用新系统开具的增值税发票，购买方登录本省增值税发票查询平台，查询、选择用于申报抵扣或者出口退税的增值税发票信息，未查询到对应发票信息的，仍可进行扫描认证。

未按规定期限申报抵扣增值税扣税凭证的处理办法：不得作为合法的增值税扣税凭证，不得进行进项税额抵扣。



## 7、一般纳税人注销或取消辅导期一般纳税人资格，转为小规模纳税人时，其存货不作进项税额转出处理，其留抵税额也不予以退税。
金融机构开展个人实物黄金交易业务
了解：地市级分行、支行按规定的预征率预缴增值税；省级分行和直属一级分行统一清算缴纳增值税。



## 8、根据《营业税改征增值税试点实施办法》第51条：
纳税人销售取得的不动产和其他个人出租不动产的增值税，国家税务局暂委托地方税务局代为征收：
1. 向不动产所在地——地税机关——预缴税款；
2. 向机构所在地——国税机关——申报纳税。

## 9、【老项目选择简易计税方法】

## 【老项目选择一般计税方法】

| 项目性质 | 地税预缴 | 国税申报 |
| - | - | - |
| ①非自建项目 | 增值税＝转让差额÷（1＋5%）×5% | 与地税预缴相同 |
| ②自建项目 | 增值税＝出售全价÷（1＋5%）×5% | 与地税预缴相同 |

**【注释】**转让差额＝取得的全部价款和价外费用扣除不动产购置原价或者取得不动产时的作价（以下相同）。

---

## 【老项目选择一般计税方法】

| 项目性质 | 地税预缴 | 国税申报 |
| - | - | - |
| ①非自建项目 | 	增值税＝转让差额÷（1＋5%）×5% | 	增值税＝出售全价÷（1＋11%）×11%－进项税额－预缴税款 |
| ②自建项目 | 	增值税＝出售全价÷（1＋5%）×5% | 	增值税＝出售全价÷（1＋11%）×11%－进项税额－预缴税款 |

---

## 【新项目适用一般计税方法】

| 项目性质 | 地税预缴 | 国税申报 |
| - | - | - |
| ①非自建项目 | 	增值税＝转让差额÷（1＋5%）×5% | 	增值税＝出售全价÷（1＋11%）×11%－进项税额－预缴税款 |
| ②自建项目 | 	增值税＝出售全价÷（1＋5%）×5% | 	增值税＝出售全价÷（1＋11%）×11%－进项税额－预缴税款 |
